SHRI GANESHA PUJA Cabella Ligure, Italy
September 13, 2003
Now we are facing little children.
They are the ones who are incarnations.
They are the ones who are going to lead humanity
into some great advancement.
The humanity has to be looked after.
They are tomorrow's humanity. And we are today's.
And what are we giving to them for them to follow?
What is their aim in life?
Very, very difficult to say.
But with the Sahaja Yoga they will all go in the proper way.
They'll behave in a proper way
and the whole thing will be
a different mass of Sahaja Yogis coming up.
But it is the duty of bigger Sahaja Yogis to look after them;
to have better moral standards,
to have better lives
so that they follow your life
and become genuinely good Sahaja Yogis.
It's a very big responsibility. Perhaps
we don't recognize it, we don't understand,
but all these are little creatures
which are after the image of great souls
and they should be brought up in that way,
respected in that manner
and loved with great care. This is to be understood.
The problem with our elderly people is this,
that we do not consider them
to be considered, to be bothered about,
to be understood about.
We think we are too intelligent, too good
and we need not waste our energy with them.
This is the trouble of the elderly people.
But today when we are sitting here to worship Shri Ganesha
we should know they are all Incarnations of Shri Ganesha
and they should be given proper attention,
proper understanding, about themselves.
I find certain amount of children who are very well-behaved,
which are very sensible,
and there are some who have no idea as to what they are doing.
So it is the duty of the elders to put ideas into their head,
to proper understanding about themselves
and  the self-respect.
Same thing I would say for the elder Sahaja Yogis
who have to look after their younger brothers and sisters.
In this family of ours which we call as Sahaja Yogis
there are all kinds of people, all types, all behaviors.
Of course they should not be regimented,
there should not be uniformity,
but in that variety there should be this beauty,
there should be beautiful trend of being one with each other.
For that what should we do
is the problem.
Người lớn nên làm gì để đạt được điều đó?
Đóng góp vững chắc của chúng ta cho cuộc sống của các con là gì?
Điều đầu tiên là nói cho các con biết Shri Ganesha là ai,
và những phẩm chất của Ganesha là gì,
Ngài đại diện cho điều gì.
Ngài đại diện cho điều gì? Ngài có những phẩm chất gì.
Và một khi chúng bắt đầu hiểu,
rằng dù là một cậu bé,
Ngài rất rộng lượng, rất tốt bụng, rất vị tha,
chúng sẽ kinh ngạc vì chúng cũng còn nhỏ
và chúng cũng sẽ đi theo lối sống đó.
Ta thấy một số trẻ em ở đây rất hiểu chuyện, rất ngoan.
Một số thì nghịch ngợm,
và một số không hiểu chúng ta đang làm gì ở đây.
Dù thế nào đi nữa, chúng vẫn là trẻ con.
Và điều các con phải làm
là chăm sóc chúng, tôn trọng chúng, và cho chúng
ý niệm đầy đủ về Shri Ganesha.
Ta nghĩ mọi người phải có một bức tượng Shri Ganesha trong nhà
để trẻ em sẽ nhìn thấy và hỏi,
"Ngài là ai? Ngài đang làm gì vậy?"
Và các con sẽ ngạc nhiên về cách chúng hiểu Ngài,
cách chúng hiểu những phẩm chất của Ngài
và cách chúng sẽ thực hành điều đó.
Điều quan trọng đối với tất cả các con
là có ít nhất một Shri Ganesha trong nhà,
để các con có thể nói với con cái của mình
rằng "Tất cả các con phải trở nên giống như Ngài."
Bây giờ, phẩm chất của Shri Ganesha là gì.
Chúng sẽ không hiểu sự trong sạch, chúng còn quá nhỏ.
Chúng sẽ không hiểu tất cả những phẩm chất đó.
Nhưng có một phẩm chất mà chúng sẽ hiểu là trung thực,
là trung thực.
Dần dần các con sẽ thấy tất cả những đứa trẻ khó bảo sẽ ngoan hơn.
Nó sẽ diễn ra theo cách đó.
Bởi vì các con thấy đấy, chúng không hiểu bài giảng của Ta,
chúng không hiểu những gì Ta đang nói.
Nhưng có một điều. Nếu có một số sự chống đối bên trong,
chúng sẽ thể hiện ra - thể hiện rất rõ -
bởi vì chúng rất ngây thơ và đơn giản,
sự ngây thơ của chúng sẽ giúp chúng, phơi bày chúng trước thực tại.
Ta hy vọng tất cả các con chăm sóc con cái của mình,
hướng dẫn chúng đúng cách
và đưa chúng đến một mức độ hiểu biết
để chúng hiểu vị trí của mình là gì,
chúng nên có những phẩm chất gì,
tại sao chúng sẽ được tôn trọng.
Các con sẽ ngạc nhiên, rằng hành vi của chúng sẽ thay đổi
hành vi của tất cả những đứa trẻ khác.
Điều Ta phải nói là không ai nên nghĩ rằng
bởi vì các con có thể giữ im lặng, ngồi yên và tất cả những điều đó.
Các con chỉ trưởng thành nếu các con có thể
thấm nhuần những phẩm chất của Shri Ganesha.
Ta đã thấy những người rất trưởng thành vẫn không có
những phẩm chất đơn giản của sự trong sạch, của sự trung thực
- họ không có, và không thể có,
bởi vì họ không nghĩ điều đó là quan trọng.
Vì vậy Ta để các con tự tìm ra Shri Ganesha bên trong mình.
Ta thưởng thức sự bầu bạn của chúng vì chúng rất ngây thơ,
và rất chân thật,
và Ta rất, rất yêu quý chúng.
Vì vậy các con không nên sợ hãi hay hoảng sợ
trước sự nghịch ngợm của chúng.
Ngược lại, các con nên biết rằng chúng xứng đáng được yêu thương nhiều hơn,
được thấu hiểu nhiều hơn và có nhiều không gian hơn để phát triển.
Ta hy vọng đến khi chúng bằng tuổi các con,
chúng sẽ là những hành giả Sahaja vĩ đại.
Chúng sẽ hiểu những gì chúng ta đang làm ở đây.
Ta đã phải đối mặt với vô số điều vô nghĩa từ những người lớn tuổi,
nhưng những đứa trẻ này sẽ không như vậy.
Chúng sẽ rất giản dị, rất ngọt ngào và chúng sẽ thấu hiểu tình yêu thương.
Vì vậy Ta muốn nói rằng chúng ta có thể để những đứa trẻ này ra ngoài chơi
và ai đó có thể trông chừng chúng
để các con được yên tĩnh.
Ai có thể đưa chúng ra ngoài?